# Проект "Обучение с учителем"
## Описание проекта
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

**Задачи:**
1. Промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. В компании принято выделять два уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень».
2. Построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
3. Включить в исследование дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
4. Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

**Исследование включает в себя 9 разделов:**
1. Загрузка данных
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Объединение таблиц
5. Корреляционный анализ
6. Использование пайплайнов
7. Анализ важности признаков
8. Сегментация покупателей
9. Общий вывод

## Подбор модели
Для прогнозирования покупательской активности был осуществлен подбор наилучшей модели среди DecisionTreeClassifier, KNeighborsClassifier, LogisticRegression и соответствующих параметров для нее.

## Результат применения
Наилучшей моделью была выбрана **LogisticRegression**(C=2, penalty='l1', random_state=42, solver='liblinear') при масштабировании с применением RobustScaler. Метрика ROC-AUC лучшей модели на тренировочной выборке: 0.8997. Метрика ROC-AUC на тестовой выборке: 0.862.